# Yandex Golang Academy - SemiFinal Project: Distributed Calculator
Обновленный проект представляет из себя калькулятор с сохранением маетматического выражения в базу данных. При создании проекта я фокусировался в основном на backend. Backend реализован с помощью Golang, БД - PostgreSQL. Frontend - по базе - HTML, CSS, JS. upd: Все обернуто в Docker.

## Содержание
- Как запустить приложение?
- Работа с приложением
- Схема API
- Перспективы развития
- Контакты

## Как запустить приложение?

### Этап 0
Проект обернут в Docker, поэтому для установки и запуска нужно скачать [его](https://www.docker.com/products/docker-desktop/) (перейдите по ссылке и установите). Проверить работает ли Docker Engine можно введя в терминал: 
```docker```
(Должен появится список команд)

### Этап 1
Для запуска проекта необходина всего одна команда:
```docker-compose up```
Через некоторое время(до 5-7 минут), выведется лог **server started**. 

### Этап 2
В папке frontend найдите и откройте файл index.html.

## Работа с приложением
После открытия файла, Вы увидите простую страничку с интерфейсом.  
[GUI]:https://github.com/roma106/final_project/frontend/imgs/screenshot-gui1.png "GUI приложения"
Если в среднем окне появилась ошибка <span style="color: red">failed to fetch</span>, значит сервер работает некорректно(см. терминал и/или пишите мне).  
Введите математическое выражение в поле ввода (левое окно) без знака "=". Нажмите на кнопку "Посчитать"(калькулятор).  
Ваше выражение должно появится в среднем окне (база данных выражений), с иконкой ожидания. Выражение будет посчитано через 2 минуты.
>_*two hours later*_
Если выражение успешно посчитано, то появится зеленая иконка и результат. В противном случае - красная иконка ошибки.  

Правое окно (настройка времени выполнения математических операций) не функционирует.

## Схема API

[схема работы приложения](https://github.com/roma106/final_project/blob/main/structure.png)

## Перспективы развития

- Реализация настройки времени выполнения операции
- Воркеры (параллельное вычисление выражения)
- Мониторинг (интерфейс) воркеров
- Обновление структуры + оптимизация проекта
- Логирование
- Реализация удаления выражения из базы данных

## Контакты

ТГ - @Romanovski228  
Email - roma106ivanovskiy@mail.ru  

Отвечаю в течение часа
